# Configuration

--- 

La configuration ce passe dans le dossier *app/config/env/(prod|dev).py. Vous trouverez également la configuration par défaut dans *app/config/defaut.py* Mais ne modifier pas ce fichier.

## Environnement

Il est possible de travailler avec un environnement (*par défaut **prod***) l'application charge le fichier de configuration default.py, et par la suite charge le fichier *env/prod.py*. Si vous souhaitez ne pas modifier votre fichier prod.py, surchargez le fichier en utilisant une variable d'environnement : **MARKCDOC_CONFIG**.

```
$ cd /path/to/markdoc/
$ export MARKCDOC_CONFIG=`pwd`/app/config/env/dev.py
```

## Les variables


#### ENV_NAME  [str (*=Default prod*)]

nom de l'environnement. **optionnel**

#### DEBUG *bool (=False)*

Permet d'afficher les erreurs de code python. Normalement, il n'est pas sensé en avoir (:D). Mais dans le cas d'une erreur 500 sur votre serveur vous pouvez l'activer pour afficher le traceback.

*c'est une variable de configuration Flask : [configuration Fask](http://flask.pocoo.org/docs/0.10/config/#configuration-basics)*

#### SECRET_KEY [str *(='')*] 

C'est une variable obligatoire pour Flask, qui permet de chiffrer les sessions.

*c'est une variable de configuration Flask : [configuration Fask](http://flask.pocoo.org/docs/0.10/config/#configuration-basics)*

#### START_URI [str *(='')*]

Dans le cas ou votre documentation ne se trouve pas à la racine d'un site vous pouvez le spécifier ici.
>*exemple:*
> 
START_URI = '/chemin/de/la/doc'

#### FULL_LANGUAGES [dict]

Cette variable vous permet de faire la traduction des langues. Comme  [fr] = Français en Français et French en Anglais. Si vous spécifié une langue présente dans votre site mais qui n'est pas présente dans le dictionnaire, il y aura des erreurs 500 dans certains cas, comme les erreurs 404

**valeur par défaut**
```
FULL_LANGUAGES = {
	'fr' : {
		'fr' : 'Français',
		'en' : 'Anglais',
		'es' : 'Espagnole',
		'cn' : 'Chinoi',
		# ...
	},
	'en' : {
		'fr' : 'French',
		'en' : 'English',
		'es' : 'Spanish',
		'cn' : 'chinese',
		# ...
	},
	'es' : {
		'fr' : 'Francés',
		'en' : 'Inglés',
		'es' : 'Español',
		'cn' : 'Chino',
		# ...
	}
}
```

#### NAV_ITEMS [list *(=[])*]

Si votre projet comporte plusieurs grosses parties et que vous souhaitez les rendre plus visibles, mettez lès dans le navigateur en haut de page.

#### PROJECT_NAME [str *(=Project name)*]

Nom de votre projet.

#### PROJECT_DESCRITION [str *(=documentation of project [...])*]

Description de votre projet qui sera présent dans la balise description

#### PROJECT_VESRION [str *(=0.0.1-b)*]

Version du projet

#### PROJECT_AUTHOR [str *(=THIVOLLE-CAZAT Cédric)*]

Créateur du projet

#### PROJECT_CONTACT [str *(=mail@exemple.com)*]

Un moyen de vous contacter (addresse email, url vers formulaire de contact, ...)

#### PROJECT_REPOSITORIE [str *(=https://github.com/<login>/<PROJECT_NAME>)*]

Url de votre projet sur le gihub (ou autre)

#### PREF_TITLE [str *(=@doc)*]

Si vous souhaitez mettre un prefix dans le titile de la page html.

La balise title est composé de la manière suivante : 

```
<PREF_TITLE> <PROJECT_NAME>
```

#### DEFAULT_LANG [str *(=fr)*]

La langue par d'éfaut du site. C'est sur cette langue que le site sera ouvert par défaut.
Lorsqu'un visiteur ira sur la racine de la documentation, l'utilisateur sera redirigé vers l'index de la langue par défaut.

#### EXTEN_MD [str *(='md')*]

Parfois les les extentions markdown sont données en majuscules. vous pouvez le modifier ici. par défaut *md*

#### LANGUAGES [str *(=['fr', 'en'])*]

Langues dans lesquelles la documentation est écrite. Ces langues seront également présente en bas de page

#### PATH_DIR_DOC [str *(=/var/doc/<project_name>)*]

Chemin absolut ou ce trouve la documentation 

#### ICON_IMG_LINK [dict]

```
ICON_IMG_LINK = {
	'ico' : '/lib/img/icon/favicon.ico',
	'img' : '/lib/img/icon/favicon.png',
	'img50' : '/lib/img/icon/favicon-50.png',
	'img100' : '/lib/img/icon/favicon-100.png',
}
```

Ile est possible de mêtre des lien http

---

## Configuration de Flask 

 Si vous souahitez changer des paramèttres du module Flask. Regardez la [docuemention de configuration Fask](http://flask.pocoo.org/docs/0.10/config/#configuration-basics)

